啊啊…啊啊
嗚嗚…嗚嗚…
四畳半における　高潔な わたしを守るため
為了守護四疊半里高潔的我
外出時は 鉄のよろいをまとう
外出時我都會披掛上鐵盔甲
理論武装　へ理屈装備　鉄面皮も
理論武裝  歪理裝備  銅牆臉皮
さりげない笑顔でソフトコーティング
這一切都藏在我若無其事的笑臉之下
跳梁跋扈する　おぞましき ただれた魂の者たちに  わたしは　情け容赦しない
對於那些猖狂跋扈令人生厭靈魂糜爛的人我毫不寬恕
しかし　倒せば倒すほど
但是  為什麼我打倒的敵人越多
言い知れぬ寂しさが 押し寄せてくるのは　なぜか？
就越是強烈地感到無名的寂寞
これは　正義を貫く 聖戦ではなかったか？
這難道不是貫徹正義的聖戰嗎？
全人類がいなくなった　今
如今  全人類都滅絕了
取り残されたのは 学問　運動　人望　美ぼう
所剩的只有一個全無學問  運動才能  人望和美貌
全ての布石をことごとく 外しまくった丸裸のわたしである
被剝除了所有裝備的  一無所有的我
かなうなら あの日へ時間を戻したい！
如果可以的話  我想回到那一天
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で　いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
古生代始め　カンブリア爆発が起こり
在古生代的初期  發生了寒武紀大爆炸之後
多様な生物が出現した
出現了多種多樣的生物
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；歌詞：夏天的章魚燒、ever silver、TurtleIzzy；
後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
そして　古生代の最後は
然後  在古生代結束時
世界は　無数の二畳敷きから成り
世界由無數個二疊空間構成
さらに　中生代の始めには
然後自中生代開始
一畳分　広がって　三畳紀が来る
空間大了一疊  迎來了三疊紀
しかし　やがて 恐竜たちの登場によって
然而  不久之後登場的恐龍們
敷き詰められた畳は 奇麗に踏みしだかれ
把鋪得整整齊齊的榻榻米踩得亂七八糟
ジュラ紀へと 時代が移るのである
時代就進入了侏羅紀
その後　人類が栄華を誇り
之後  人類自豪於自己的繁榮
やがて　新生代　第四紀 現世も終わりを告げたとき
新生代  第四紀  最後到了現世終將宣告結束的時候
再び世界に畳が広がり
世界將再一次擴張榻榻米的數量
四畳半紀となる
變成四疊半紀
時間が巻き戻るなど あり得ない話である
時間倒流之類的事情  都是無稽之談
しかし　わたしは その　あり得ないと思われた
然而我卻陷入了那種公認的無稽之談
どこまでも　四畳半が続く 並行世界に　さまよいこんでいた
在四疊半無限輪迴的平行世界裡彷徨
放浪が始まって はや　ふたつき
自流浪開始  已經兩個月了
この世界に 果てはないと思われたが
雖然覺得這個世界是沒有盡頭的
わたしは　いまだ　痛々しい 行軍を続けていた
但我至今依舊持續著淒涼的行軍
ドアを開ければ廊下がある
打開門就是走廊
それは　天文学的に 奇跡的な偶然の出来事である
那簡直就是天文學意義上奇跡般的偶然事件
それぞれの部屋は同じようで 少しずつ　様子が違い
每一個房間雖然看上去都一樣
少しずつ　違うわたしが
但卻又都稍有不同
生息しているようであった
好像有不同的我在這裡生活一般
しかし　その誰もが
然而  無論是哪一個我
不毛なキャンパスライフを謳歌しているように思えた
好像都謳歌著毫無意義的校園生活
「それぞれの　または トータルとしての　わたし」
「各自不同  而又總體統一的我」
という研究に着手してみたが  すぐに　やる気を失い
雖然想試著進行上述研究  但很快就喪失了幹勁
各部屋に痕跡を残す  わたしを取り巻く 人物たちの推察へと  興味は移っていった
轉而對推測在各個房間留下痕跡的自己身邊的人產生了興趣
相島という男は　１学年上の 図書委員長である
名叫相島的男人  是比我大一學年的圖書委員長
２冊以上の貸し出しを許さぬ 小さな男だったが
雖是個不允許他人連借2冊以上圖書的小氣男人
眼鏡の奥の瞳は どこか　いんぎん無礼で  鼻持ちならない 印象を受けた
但鏡片後的瞳孔卻總給人一種假殷勤真傲慢的臭印象
かつて見た　その光景は どうやら秘密組織の粛清であり
過去的這個景象  多半是秘密組織的肅清
トップであった相島が 何者かによって  はめられたらしい
頭目相島好像中了某人的圈套
そういえば　先日
說起來的話  前幾天
君は　２階に住む 樋口を知っているか？
你認識住在二樓的樋口嗎
いいえ
不認識
そうか…
這樣啊
実は　この男の情報を 集めている
實際上我在搜集有關這個男人的訊息
この男に　みんなが 迷惑を掛けられててね
這個傢伙給大家都添了麻煩
およそ　褒めるべきところがない妖怪のような男なんだけど
幾乎一無是處  是個妖怪般的男人
尋ねてきた　２人は 姿を隠していたが
雖然跑來尋問的兩個人換了裝束
その　癖のあるしゃべりは 相島に違いなかった
但那種說話口氣如此的肯定是相島沒錯
では　連想されること
那麼  如果這些詞讓你想起什麼
知っていることがあれば答えて
或者有你知道的  就告訴我
飛行船　五山　ほんわか　小日向
飛船  五山  暖暖  小日向
小日向さんとは　学内でも評判の黒髪の乙女である
小日向小姐是全校公認的黑髮美少女
もし　どこかで 出会う機会があったなら
如果有機會在什麼地方與她邂逅
いくら　硬派な わたしといえど  思わず入れ揚げていた かもしれない
就算是我這樣的死硬派  可能也會不禁為她癡迷
その連想ゲームの 成果は挙がらず  そのまま ２人は帰っていった
聯想遊戲毫無成果  兩個人就這樣回去了
あの歯科衛生士　羽貫さんも わたしの大学の卒業生であり
牙醫助手羽貫小姐也是我們大學的畢業生
あの２人と 同回生であったことが分かった
我還知道她和那兩個人同一年級
ついでに言うなら あのマスターも同回生だったらしい
說起來的話  那個店老闆好像也是他們的同級生
スモールワールドね
這個世界真小呢
樋口氏は 崖っぷちの８回生であるが
樋口雖然是個處境堪危的大學八年級生
断固としたマイペースで ただ　ひたすら　堂々としていた
但依然滿不在乎  我行我素
頻繁に羽貫さんは 樋口氏の下宿を訪ねており
羽貫小姐經常到樋口的宿舍來串門
数人の弟子まで 取っていたようである
好像他甚至還收了幾個徒弟
なぜに そこまで慕われるのか？
為什麼會那麼受歡迎
無用を極めた生活は 筋金入りの　とうかいぶりと
頹廢至極的生活也許有著
深い教養に 裏打ちされているのかもしれぬ
久經考驗的韜光養晦和深厚的教養作為後盾
かくいう　わたしの１人も 弟子になっているようであった
說起來  其中有一個我好像也成了他的徒弟
全身に水が滴る男 城ヶ崎氏は
美男子城崎似乎與樋口展開過
先代から引き継いだ  いたずら合戦を 樋口氏と繰り広げていたらしい
從上一代承繼下來的惡作劇大戰
とても そんな人物には見えないが
雖然實在看不出是那樣的人
跡目とは　次の 代理人のことだったのであろう
但所謂繼承人  指的就是下一個代理人吧
城ヶ崎氏は　香織さんという 恋人がありながら
城崎雖有一個名叫香織的戀人
羽貫さんを 気に掛けているようで
但好像對羽貫小姐也還戀戀不忘
羽貫さんは　樋口氏と 付き合っているようでもあり
羽貫小姐似乎在和樋口交往  又似乎沒有
そうでもなさそうであり  なおかつ　今度は樋口氏が 世界一周の旅に出るという
而且  據說這次樋口出門去環遊世界了
羽貫も一緒に行くかい？ 君は英語がしゃべれるからな
羽貫也一起去吧  你可是能說英語啊
無茶　言わないでよ バカバカしい
別胡說八道了  真荒唐
樋口氏が 羽貫さんに気があるのなら
樋口要是對羽貫有意思的話
羽貫さんを放置しているのは 何とも　もどかしい
那對她還這樣不鹹不淡的  真讓人乾著急
道端に落ちている ダイヤモンドに  気付かぬふりをしているような ものではないか
這簡直就是看到鑽石掉在路邊都不撿
こうして見ると人間とは
這樣看來  所謂人類
実に奥深く　多面的なものである
實在是深奧而又多面的存在
表面しか見ずに早合点して 人をさげすむのは  あまりに　もったいない
僅看表面就貿然小瞧別人  實在是太過輕率
回りこめば　思いがけぬ側面が また　見えてくる
只要換個角度再審視一番就能看到意想不到的另一面
わたしが　今まで どうであったかは  この際　棚に上げておく
我迄今為止的所作所為眼下暫且都束之高閣
そして　上げてしまったものは いまさら　下ろしようもない
而且事到如今  束之高閣的東西也已經無法拿下
しかし これだけの面々に囲まれた  わたしのキャンパスライフは
然而  被這麼多面的我包圍著的校園生活
はち切れんばかりに  充実していたはずである
應該是充實到爆的才對
わたしは　いったい 何をしていたのか？
我究竟都幹了些什麼呀
わたしは　世界を味わうすべを 知らなかった
我完全不知如何去品味世界
蜂蜜蛋糕
漢堡
其他
好想吃米飯
コンビニの　おにぎりでいい 冷たくて　カチンコチンでもいい
便利店的飯糰子就行  又冷又硬的也無所謂
おにぎりと　魚肉ハンバーグ １，０００個を交換してもよい
用一千個魚肉漢堡交換一個飯糰都可以
もし　目の前に炊きたての 飯を盛った茶わんが置かれたら
如果  我眼前能有一碗剛剛煮好的米飯
わたしは　ぼうだの涙を 流すであろう
我大概會感動得涕泗滂沱
ことさら　恋焦がれるのは 猫ラーメンである
尤其讓我念念不忘的是貓拉麵
夜中に　ふと思い立ち 猫ラーメンを食いに行ける世界
半夜裡忽然想吃就能去吃貓拉麵的世界
これを　極楽という
這  就是極樂世界
（極樂）
ほとんど　全てのわたしの部屋にカステラを運ぶ男
幾乎把蛋糕送到了所有我的房間的男人
たくさんのサークルに属し その全容は把握しきれない
參加了許多社團  難以把握他的全貌
情報通で人の恋路を邪魔し 日常的に　あちこちに
消息靈通  喜歡破壞他人的戀愛
修羅場の炎が燃え盛るように けしかけ
平時總在這兒那兒挑撥離間  煽動戰火
樋口師匠の弟子として
一面作為樋口師傅的徒弟
城ヶ崎氏の暴露映画を制作しながら
製作了針對城崎的曝光電影
城ヶ崎氏に取り入り 二重スパイとして
同時又對城崎阿諛奉承  是個雙重間諜
樋口氏の浴衣を ピンク色に染めた
把樋口的浴衣染成了粉紅色
やがて 相島の手先となりながら
之後還成了相島的得力幹將
城ヶ崎氏を 映画サークルから追い出し
把城崎從電影社裡趕了出去
今度は　相島をはめて
最近又給相島下了套
自分が 秘密組織のトップに躍り出た
自己躍升為秘密組織的頭目
あの掲示板も 小津の仕業だったのだ
那個公告板也是小津搞的鬼
八面六臂の大活躍で
他不僅三頭六臂地大展身手
己のキャンパスライフを謳歌しながら
滋潤地享受著自己的校園生活
全ての　わたしに ちょっかいを出し続ける
還不斷地插足所有平行世界裡我的生活
こんな男に出会っていれば
要是我也能遇上這樣一個人
わたしのキャンパスライフは楽しいものになったであろう
我的校園生活該變得有多麼快樂
小津は　たった一人の わたしの親友らしかった
小津似乎是我唯一的好朋友
それは　小津が忘れていった スマートフォンであった
這好像是小津落下的智能手機
パスワードを 散々  試した揚げ句
我試著輸入了很多密碼
戯れに　小日向さんの名前を 打ち込むと
最後開玩笑地打入了小日向的名字
開いた
結果蒙對了
密碼是？
何と　小日向さんは 小津の彼女であったのだ
沒想到小日向居然是小津的女朋友
信じられない　わたしにも彼女を　紹介してくれれば よいではないか
難以置信  他要是把女朋友也介紹給我就好了
しかし　それは 小津の秘密らしかった
不過  這個好像是小津的秘密
小津は ほんわかが所有している飛行船の貸し出しを願い出て 断られている
小津去向暖暖借飛船  結果被拒絕了
五山の人込みで 彼女が泣いちゃって
他女朋友在五山祭的人群裡哭了呢
えー そんなこと　急に言われても
啊  突然說出這事兒來
五山送り火とは　京都の 夏の夜空を彩る風物詩である
五山送神火是點綴京都夏夜天空的風情詩
盆地を囲む５つの山に
在圍繞盆地的五座山上
「大文字」　「妙法」　「船形」  「左大文字」　「鳥居形」の５つが それぞれ　順に点火されるが
依次點火燒出「大文字」
「妙法」「船形」「左大文字」「鳥居形」
全てを地上から一度に見ることは できないとされている
但從地面上是沒有辦法一次看全的
しかし　小津は 小日向さんと五山を見るために
然而  小津為了能和小日向一起看五山祭
遊覧飛行を計画したのだ
制訂了飛行遊覽計劃
アホか
真是個笨蛋
小津は　どうやら 飛行船を強奪するつもりらしい
小津似乎打算強搶飛船
19點50分  暖暖療養院頂樓鍾下會合
我會乘著飛船來接你的
別告訴你父親和其他人喲
OZ
借りるだけですよ
只是借用一下而已
恐ろしいほどの純愛 肝の据わったアホである
簡直可怕的純愛  膽大包天的笨蛋
この男のどこに そんな大胆さがあるのであろう
這個男人那裡來的這麼大的膽子
これを妖怪と見まごうとは  よほど　心のねじ曲がった人間の 見識か
錯認他是妖怪的我  內心是多麼的扭曲啊
この男の情報を 集めている
我在搜集有關這個男人的訊息
五山　飛行船　小日向
五山  飛船  小日向
相島は　はめられた落とし前を つける気だ
相島是來報一箭之仇的
相島知道你的計劃！小心
請充電
五山は　２カ月以上前　わたしが この世界に迷いこんだ日だ
五山祭是兩個多月之前  我被困入這個世界的日子
もし　ここから出られたら
如果我能從這裡出去的話
カフェ　コレクションの　たらこスパゲティを食い 猫ラーメンをすする
我要去吃咖啡屋的鱈魚子通心粉  吮吸貓拉麵的湯汁
銭湯の広い湯船に ざぶんと漬かって
跳進澡堂的大浴盆裡洗澡
河原町で映画を見る
到河原町看電影
蛾眉書房の親父と　やり合い
和蛾眉書房的老頭吵架
大学で講義を聴くのもいい
就算去大學聽課也可以
樋口師匠に弟子入りして わいだんに　ふけり
拜樋口為師  沉迷於黃色笑話
羽貫さんの　地獄の エンドレスナイトを味わい
體驗羽貫的地獄無盡之夜
城ヶ崎氏の意味不明な情熱映画に 付き合い
和城崎一起製作意義不明的激情電影
秘密組織にも身を置いてみよう
還要試著投身於秘密組織
嘘をついて 自分を　なだめすかしていても  日に日に それは難しくなっていった
即使靠撒謊來安慰自己  日子也一天比一天難過
ここは　わたしが もともと住んでいた部屋だ
這是我原來住的房間
どうやら　何十日もかけて わたしは出発点たる四畳半に 戻ってしまったことになる
花了幾十天時間  我又回到了最初的那個四疊半宿舍
おそらく　この無限に広がる 四畳半世界の一角を
恐怕  我只是在這個無限的四疊半世界的一角
必死の思いをしながら　小さく 一回りしただけだったのであろう
拼死拼活地繞了個小圈罷了
世界が終わったのか
世界末日到了嗎
わたしが死んだのか
我已經死了嗎
みんな 元気で暮らしていてほしい
希望大家都能過得好
不毛と思われた日常は
過去認為毫無價值的日常生活
何と豊穣な世界だったのか
原來是如此豐富多彩的世界
ありもしないものばかり 夢見て
我盡是空想些子虛烏有的事情
自分の足元さえ 見てなかったのだ
卻不肯腳踏實地
これは　わたしが選んだ人生 わたしが望んだ結果である
這就是我所選擇的人生  我所冀盼的結果
それは　１年前の 夏の下鴨納涼古本祭りであった
那是去年夏天的下鴨納涼舊書會
下宿から足を延ばせば すぐということもあり
從宿舍出來走幾步路就能到
わたしは　連日のごとく 本をあさっていた
所以我連著好幾天都那兒去淘書
それは　何ですか？
那是什麼
これは　もちぐまです
這是餅熊
５匹揃って モチグマンというのです
一套五個稱作餅熊人偶
１匹 なくしてしまったのですが
但是我弄丟了一個
それまで ヨーロッパの城塞都市のように  堅固な表情であった
一直擺著一副像歐洲的要塞都市一般冷淡的表情的她
彼女の顔が ほころんだのが印象的で
突然露出了溫柔的表情  給我留下了深刻的映像
その笑顔が頭から離れなかった
她的笑容在我的腦海中久久揮之不去
要するに　率直に おおかたの予想どおり  平たく　ところ　はばからずに 正直に言ってしまえば
簡要地直率地
大概也是預料之中地坦白地毫無顧忌地誠實地說
そのとき　わたしは
在那個時候
彼女に　ほれたのである
我就喜歡上了她
その夜　コインランドリーに 放り込んだ衣類を  回収しようとしたところ
那天晚上正當我準備拿回放在投幣洗衣機
奇怪なことに  わたしが
裡的衣服時  奇怪的事情出現了
２年間　愛用した 灰色のボクサーパンツはなく
我穿了兩年的灰色拳擊褲不見了
クマの縫いぐるみが ちょこんと鎮座ましましていた
而出現在洗衣機中的則是餅熊人偶
しかし　そのとき わたしは彼女に渡そうと思って  ポケットにしまったのだ
我打算還給她  於是放進了口袋
彼女を探そうと思えば できたはずだ
只要想要去找她那就肯定能找到
いつだって　わたしは その一歩を踏み出せずにいた
但是我一直沒能邁出那一步
漫然とせず 好機を　思い切って  つかまえてごらんなさいまし
不要猶豫  去抓住良機吧
今なら踏み出せる
現在的我一定能邁出
何十歩でも
無論是幾十步
何百歩でも
還是幾百步
止まらないでください
請不要停下
橋の上で大文字は見物できません
不能在橋上看大文字
止まらないでください
請不要停下
橋の上で大文字は見物できません
不能在橋上看大文字
止まらないでください
請不要停下
小津君！
小津
小津め　観念しろ！
小津你這傢伙  死了這條心吧
この裏切り者が！
你這個叛徒
もう逃げられんぞ　小津！
你已經跑不了了  小津
小津先輩！ また　何をやらかしたのですか！
小津前輩  你又幹了什麼壞事啊
僕に 何か　しようというんなら
你們要是想要對我做什麼的話
ここから飛び降りてやる！
我就從這裡跳下去
身の安全が保証されないかぎり
除非你們保證我的人身安全
そちらへは降りないぞ！
否則我絕不下來
身の安全なんぞ 要求できる立場か！
你還想要求什麼人身安全
そうだ　そうだ！
是啊！是啊！
自分のやったこと 考えてみろ！
好好想想你自己都幹了些什麼吧
もういい！　飛び降りてやる！
夠了  我要跳下去了
僕は　飛んでやるぞ！
我要跳了
小津！
小津～
はあ？
啊？
小津！　小津！　小津！　小津！
小津！小津！小津！小津！
おおっ！　あんた　誰ですか！
哦哦！你是誰啊
わたしだ！　小津！
是我啊！小津
裸じゃないですか！？
為什麼是全裸啊
俺に任せろ！　身をていして お前をかばってやる！
交給我吧  我會拼命保護你的
何ですか！？
什麼跟什麼呀
ガ！？
蛾子
翌日の京都新聞にも 載ったことであるが
第二天的京都日報也刊登了此事
そのガの異常発生について 詳しいことはよく分かっていない
但對於出現大量的蛾子的原因也是不太清楚
しかし　視聴者諸君には お分かりであろう
但是各位觀眾應該都明白其中緣由吧
あいつ　本当に落ちやがった！
那傢伙真的掉下去了
やっべ
糟了
助けてやれ
快救他
むしろ　死ね！
讓他去死吧
殺しても 死ぬようなやつじゃない
那傢伙可是想殺也殺不死的小強
痛い　痛い　痛い あっ　足が折れています
好痛好痛  腿摔斷了
もう放してください
請放手吧
何があっても　お前を放さんぞ！
無論發生什麼我都不會放手的
何で僕に構うのですか！
為什麼你要管我啊
わたしと　お前は どす黒い糸で結ばれているのだ！
因為我和你是被命運的黑線綁在一起的啊
そんなん知りません！　嫌です！
我才不管  不要啊
小津は逃げないから 安心したまえ
小津是不會跑的  大家放心吧
わたしが責任を持つ
我來負責
師匠　カッコイイ！
師傅  太帥了
失脚しちゃいました
一不小心踩空了
彼女のために 骨を折るのはいいが
為了女朋友而操心倒是無所謂
ホントに　足の骨まで 折ることはないだろう
也沒必要真的摔斷腿吧
貴君は救い難いアホだな
你真是個無可救藥的大笨蛋
ありがとうございます！
多謝誇獎
自業自得だけどね
雖然是自作自受
調子のいい野郎だ
真是個自大的傢伙
すみません　城ヶ崎さん
對不起  城崎
任して
交給我吧
貴君は　下鴨幽水荘の 住人ではなかったか？
你不是下鴨幽水莊的住戶嗎
そうです
是的
小津をよろしく頼むよ
小津的事情就拜託你了
これで前を隠したまえ
用這個把前面擋一下吧
１人で行っちゃいけません
你可不能一個人離去
羽貫さんは待ってます！
羽貫還在等著你
分かってるよ
我都明白
駄目です！
這樣是不行的
おとこ気を見せてください
請拿出男子漢氣概吧
ついて来いって！
對她說「一起來吧」
貴君も面白い男だな
你也真是個有趣的男人
飛行船の強奪に失敗した小津は 樋口師匠の提案で
奪取飛艇失敗的小津按照樋口師傅的建議
女装して 琵琶湖疏水を下って鴨川に戻り
男扮女裝通過琵琶湖的水路回到了下鴨河
師匠と落ち合うはずが
然後與師傅會面
女装など簡単にバレて
但是他的女裝一瞬間就暴露了
というか　むしろ目立ち
不如說反而更加顯眼
ほんわか　および福猫飯店のメンバー
暖暖以及福貓飯店的成員
さらに　弟子の裏切りに 気付いた城ヶ崎氏
意識到他背叛了自己的城崎
恋路を邪魔された　有形無形の 者たちにも　追い詰められ
以及曾讓他把戀情攪黃的各種人把他逼到了絕路
とうとう　賀茂大橋の欄干に 飛び乗ったということであった
只能站上了賀茂大橋的欄杆
ん？　これは！？
嗯？這是！？
かつて　わたしが拾った物だ
這是我以前撿到的東西
確か　君のじゃなかったかな？
應該是你的吧
もしや　あなたはねずみ色のボクサーパンツの 持ち主では？
你是不是有一條老鼠灰的拳擊褲
１年前　コインランドリーで もちぐまを洗ったとき
一年前我在投幣洗衣機洗餅熊的時候
男物の下着に 替わってしまったのです
它卻消失了  只剩下一堆男性的內衣
それ以来　その下着の 持ち主を捜していました
在那之後我就一直在尋找這些內衣的主人
その下着　わたしに ぴったりだと思いますぞ
那些內衣應該正和我身
それより　よければ
比起這些  如果可以的話
猫ラーメンを食べに行きませんか
要不要一起去吃貓拉麵
はい  なぜだか わたしは
要！不知道為什麼我覺得
ずっと　その一言を待っていたような気がします
自己好像一直在等這句話
そんなに　おいしいですか？
有那麼好吃嗎
それは　よいことです
那就好
まさに　この味は無類です
這個味道真是無與倫比
わたしと明石さんの関係が  その後　いかなる進展を見せたかは
我和明石的關係之後將會如何發展
この番組の趣旨から逸脱するので
這已經無關於本節目的主題
お見せすることは　差し控えたい
就不在此交代了
視聴者諸君も　貴重な時間を どぶに捨てたくはないだろう
各位觀眾想必也不想浪費寶貴的時間吧
成就した恋ほど 語るに値しないものはない
沒有什麼東西比已達成的戀情更加不值一提了
わたしは　樋口師匠の下へ 半ば　強制的に弟子入りさせられ
我被半強制性地拜了樋口師傅為師
当の師匠は 世界一周の旅へと消えた
但師傅卻踏上了環遊世界的旅途
（不能用普通的刷子來刷）
弟子入りしたことへの後悔は  すぐに 瞬間最大風速を記録したが
對於拜師的後悔立刻刷新了瞬間最大風速的記錄
地球儀の待ち針を抜くとき
但每當我拔下地球儀上的珠針時
樋口師匠は　今どこに いるのであろうと　夢想する
我都會想像樋口師傅現在身在何處
城ヶ崎氏は　研究室を出て  どこかへ 就職するつもりだという
城崎好像打算離開研究室去找份工作
そういえば 無言の美女　香織さんはどうしているのだろうか
說起來沉默的美女香織又怎麼樣了呢
城ヶ崎氏と　幸せな生活を 営んでいることを祈ってやまない
祝願她能與城崎過上幸福的生活
樋口師匠 唯一の気掛かりであった自虐的代理代理戦争は
樋口師傅唯一掛念的自虐式代理代理戰爭
小津と わたしによって引き継がれ
由我和小津所繼承
わたしは 小津が入院している間に
我趁小津住院期間
彼がダークスコルピオンと 呼んでいる自転車を桃色に塗り替えた
把他號稱黑天蠍的自行車刷成了粉紅色
わたし自身に起きた 大きな変化としては
在我身上發生的最大變化就是
元田中に新しい下宿を見つけ
我在元田中找了一間新宿舍
早々に引っ越したことである
立刻就搬了進去
とうてい　あの四畳半に 再び　寝泊まりする気にはなれず
我再也不想睡在那間四疊半的宿舍裡了
今度は　便所が　きちんと 部屋についた　六畳を選んだ
這次我選擇了帶廁所的六疊宿舍
小津さんに恋人？
小津有女朋友？
聞き捨てなりませんね
真是令人難以置信
飛行船を盗もうとしたのも その彼女と送り火を 空から見るつもりだったのだ
他想偷飛艇也是打算和她在天上看煙火
何と　そうでしたか
什麼！原來是這樣啊
勇姿を見せるために
為了展現自己的英姿
君たちまで 賀茂大橋に呼び出した
甚至把你們叫到了賀茂大橋
なるほど しかし　失敗したのですね
原來如此  但是他還是失敗了
小津さんは　恋の話になると とても嫌がるのです
小津非常不願意談及戀愛的話題
おそらく彼女の前では いい子でいるんでしょう
大概在女朋友面前是個乖孩子吧
あらら　お揃いで
哎呀呀  兩個人都來了啊
お前 あれだけ悪事を働きながら
你這傢伙平時幹盡壞事
よく　小日向さんと 付き合う時間があったな
真虧得你還有時間和小日向交往啊
くっ　何の話ですか？
嗚…你在說什麼呢
聞きましたよ
我全都聽說了
一度　振られそうになって 羽貫さんに
有一次幾乎都快被甩了
泣きながら　電話で 相談したらしいではないですか
你還哭著打電話找羽貫商量不是嗎
嘘ですぞ　嘘っぱちだ！
騙人！全都是騙人的
詳しく聞かせろ
都說來聽聽吧
黙秘権を主張します！
我有保持沉默的權利
弁護士を呼べ
給我叫律師來
お前　退院しても ひどい目に遭うんだろ？
你就算出了院也不好過吧
あんたに言われたくない
我可不想被你這麼說
じゃあ　ほとぼりが冷めるまで どこかに逃げろ
那麼你不如逃到哪去暫避風頭吧
費用は俺が持つ
我來出錢
どういう魂胆ですか！
你又在打什麼主意
僕は　だまされないぞ！
我可不會上當
お前も　少しは 人を信じる心を持った方がいい
你還是再多相信別人一點吧
世の中には　俺のように 懐の深い人間もいるということだ
這個世界上也是有像我這樣心胸寬廣的人的
その代わり　彼女に会わせろ
相對的讓我認識一下你的女朋友
バカな！ お断りだ　何て悪趣味な！
別開玩笑  我拒絕  你這個惡趣味的傢伙
そうしろ　お前のためだ
就這麼說定了  我都是為你好
なぜ　わたしに そんなに興味を持つんです！
你為什麼對我這麼感興趣
動畫「四疊半神話大系」正式完結，特此感謝以下參與字幕製作的工作人員：
月見的栗子、醬小魚、TurtleIzzy、夏天的章魚燒、ever silver、TurtleIzzy、阿爽、Pz-Cat、zipwinmax
感謝您支持華盟字幕社，敬請期待我們今後的字幕作品！
俺なりの愛だ
這可是我的愛
そんな汚いもの　いりません！
我才不要這麼骯髒的東西呢！
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧